- Bună.
- Ce mai faci ?
- Bine.
- Te-ai tuns ?
- Da. De ce ?
Întrebam doar.
- Pot să-ţi văd cicatricea ?
- Nu.
Fraiser zice că mai durează
o săptămână până o să poţi ieşi de aici.
E ciudat... După toate
prin câte am trecut în anii ăştia,
tocmai apendicita
să mă ţintuiască la pat.
Acum mă simt bine...
Vrei să mergi la pescuit ?
Nu cred...
Sau, cine ştie, poate.
Cred c-ar fi mai bine
să rămân aici vreo două, trei zile.
La revedere.
Carter !
Domnule...
- Ce mai face Daniel ?
- O să-şi revină.
Tu ce faci ?
Vreau să fac o analiză detaliată,
a naquadah-ului din reactor.
E uimitor ! Faţă de plutoniu,
naquadah-ul are...
Agh !
- Sunt în vacanţă !
- Da, domnule.
- La fel ca tine.
- Ştiu.
Nu spun că
mă bucur că Daniel suferă,
dar de mult
aşteptam aşa o ocazie.
Poate sunt eu ciudat, dar credeam
că, dacă ai permisie, pleci de aici.
Daniel e la reanimare,
Teal'c îşi vizitează băiatul...
Eu unul, am întâlnire cu un lac din
Minnesota, unde bibanul e uite-atâta !
Serios ?
Da.
Carter, ce-ţi descriu eu aici
implică un element foarte deosebit.
Dle, pentru mine asta e distracţie.
Dacă joaca ta cu reactorul
e mai plăcută decât să explorezi,
lacurile şi frumuseţile naturale
din Minnesota, n-am ce să-ţi fac.
Dle, era cumva o invitaţie ?
- Nu-i nimic rău în asta, nu ?
- Doi colegi...
chiar prieteni, dacă vrei,
împreună la pescuit.
O să ne distrăm.
Dle, vă mulţumesc mult.
Pare grozav...
- Dar ar trebui să...
- Nici o problemă.
Ne vedem într-o săptămână.
Nu uita să te distrezi.
Dle, colonel !
Distracţie plăcută.
Tărâmul apelor albastre.
Poţi fi sigură, dulceaţă,
că sunt şi ţânţari...
Ţara lui Loon...
Thor ?
Ce naiba ?
Fir-ar să fie !
Episodul 22, seria 3
NEMESIS
Sunt sigură că era tehnologia
de transport a rasei Asgard.
- Să sperăm că ai dreptate.
- Dle, depinde de ce ai vor de la el.
Ai dreptate.
Trimite-i mesaj lui Teal'c
prin poartă.
Aici gen. Hammond. Făceţi-mi
legătura cu mr. Davis, la Pentagon.
- Thor ?
- Salutări, O'Neill.
Ia-o la dreapta şi apoi intră
pe uşa din capătul coridorului.
- O'Neill.
- Thor !
- Eşti teafăr ?
- Sunt pe moarte.
- Ce s-a întâmplat ?
- Cum spun oamenii, e o poveste lungă.
Are vreo legătură
cu gândacii ăia de pe hol ?
Nu te-am putut aduce
direct în această încăpere.
Gândacii, cum le-ai spus tu, sunt
atraşi de energia transportatorului.
- Dar ce sunt ?
- Inamicii rasei Asgard.
Ei sunt duşmanii mai răi decât
Goa'uld, despre care mi-ai vorbit ?
Sunt slăbit.
Informaţiile de care
ai nevoie le găseşti în pietre.
- Iartă-mă.
- Pentru ce ?
Thor ?
Colonele Jack O'Neill.
Am făcut înregistrarea asta
pentru tine în caz că voi muri,
sau nu voi putea
transmite informaţiile necesare.
Sub comanda mea, nava Beliskner
a fost angajată în luptă,
împotriva unui duşman
pe care l-am numit "replicant".
În luptă, nava a fost
infestată de această tehnologie.
Replicanţii au pătruns în computer,
unde erau informaţii despre planetă
şi au reuşit să ajungă aici.
Echipajul a fost transportat de pe navă.
Am distrus transportatorul,
în încercarea de a-i împiedica
pe duşmani să fugă şi am rămas aici,
sperând să împiedic nava Beliskner
să ajungă pe Pământ.
Dacă urmăreşti această înregistrare,
înseamnă c-am dat greş.
Şi cel mai probabil, v-am condamnat
şi pe voi la o moarte sigură.
Teal'c, mulţumim că te-ai întors.
Care e urgenţa pentru care
m-aţi chemat, dle Hammond ?
Cred că O'Neill a fost transportat
afară din unitate, de către Asgard.
- În ce scop ?
- Încă nu suntem siguri.
Probă de microfon...
E pornit ?
- Domnule colonel ?
- Carter ?
Dle, ce se întâmplă ?
Am nevoie de un SPAS-12, un BF-8,
4,5 kg de PBX şi un USAS.
Toate să fie la Poarta Stelară
în vreo cinci minute.
- Dle, e cam mult explozibil.
- Pot să vă întreb pentru ce ?
Pe scurt, nava lui Thor a fost atacată
de nişte tehnoviruşi daţi naibii.
- Asgard n-au reuşit să-i învingă ?
- Se pare că nu.
Dle, vreţi să spuneţi
că e vorba de viruşi tehnologici ?
Da. Plănuiesc să aterizeze cu nava
şi să infesteze Pământul.
Thor zice că n-ar fi un lucru bun.
Şi ce vrei să faci ?
Să distrug nava.
- Unde e Thor ?
- E aici.
Doar că
nu se simte prea bine.
Vom fi gata în zece minute, dle.
Thor ne poate transporta să vă ajutăm.
Mersi Carter,
dar nu se poate.
Replicanţii l-au cam terminat pe Thor.
Mi-a lăsat instrucţiuni
de folosire a jucăriilor de pe aici.
- Ne puteţi transporta acolo ?
- Aş putea, dar n-am s-o fac.
Din ce motiv, O'Neill ?
Oricine vine aici,
nu va mai putea pleca.
- Dle, dacă nu puteţi părăsi nava...
- Da, ştiu.
Nu mai am mult timp.
Pregătiţi explozibilul în zece minute.
Uraţi-mi succes.
- Dle colonel...
- Maior, e un ordin şi e definitiv.
Mult noroc, Jack.
Mulţumesc, dle.
Teal'c, ai grijă
să fie totul pregătit.
Maior, din câte ştii, dacă O'Neil dă
greş, putem distruge noi nava Asgard ?
Dle, navele Asgard
au scuturi foarte sofisticate.
De când a dispărut colonelul, o tot
căutăm pe orbită şi tot n-am găsit-o.
Dacă n-o vedem,
nu putem trage în ea.
Dispozitivul molecular de transport
a fost ante-programat pe zona,
Porţii Stelare de pe Pământ.
O'Neill.
Introdu simbolurile
în consola din faţa ta.
La 30 de secunde
după introducerea codului,
materialul ţintă va fi
transportat la adresa indicată.
Nu uita, tehnologia de transport
emite un impuls energetic,
destul de puternic
ca să atragă replicanţii.
La naiba !
V-am dat un ordin !
Gen Hammond a decis altceva.
Ştim cum putem părăsi nava.
Puneţi mâna pe ce puteţi.
Să mergem !
Amice, cum te mai simţi ?
Îi mai ştii pe Carter şi Teal'c ?
De ce i-ai adus aici ?
- Nu-i explică nimeni ?
- Credem că vă putem fi de ajutor.
Veţi muri, cu toţii.
Nu cred. Dle, o navă
aşteaptă pe pista de lansare.
Dacă transmitem coordonatele la NASA,
vor fi aici în câteva ore.
Am adus şi costume spaţiale,
dacă va fi nevoie.
Nava poate generă un câmp
antigravitaţional care
facilitează deplasarea.
- Nava are şi un sistem de blocare ?
- Da.
Atunci amplasăm PBX-ul,
abandonăm nava şi-o aruncăm în aer.
Ce e acela PBX ?
- E explozibil. Trebuie doar
să ne spui unde e mai bine să-l punem.
Toate navele Asgard sunt dotate
cu sisteme tampon interne,
care se activează
în cazul unei explozii.
Şi cum voiai să distrugem nava ?
Dacă aş fi ştiut o metodă simplă
aş fi distrus nava chiar eu,
fără să vă mai pun vieţile în pericol.
- Sigur că da.
- Datele tehnice despre Beliskner erau
în instrucţiunile pe care ţi le-am dat.
N-am avut timp
să le ascult pe toate.
Ce ?
Pune alea acolo.
Nava Beliskner funcţionează cu
patru generatoare cu neutro-ioni.
În unităţi de măsură păântene, fiecare
motor generează maxim un miliard de...
Cam pe aici m-am pierdut.
Ar fi bine să parcurg
toate înregistrăzile.
Are două propulsoare dosarele...
Bine ai revenit, maior.
A vrea să nu vin aici mereu
în asemenea circumstanţe neobişnuite.
- Aţi mai aflat ceva nou ?
- Nu.
N-am reuşit
să contactăm echipa SG-1.
E posibil ca scutul navei Asgard
să blocheze undele radio.
- Văd că ţi-ai făcut temele, maior.
- Dle general, toată ziua mă documentez,
despre programul Poarta Stelară.
Au fost descoperite pe o planetă izolată,
în galaxia noastră, cu mult timp în urmă.
Creatorii nu erau de faţă.
Probabil au fost distruşi
de propria lor creaţie.
Replicanţii au fost aduşi
pe nava Asgard pentru a fi studiaţi,
înainte să fim
conştienţi de pericol...
Noi facem asta mereu. Mă aşteptam
la mai mult din partea voastră.
Am avut de pierdut fiindcă am fost
prea încrezători în tehnologia noastră.
Acolo vietăţile învăţau şi mai multe din
mijloacele cu care încercăm să le oprim.
Au devenit o plagă
a galaxiei noastre,
ce anihilează
tot ce-i iese în cale.
De ce n-au aterizat încă nava ?
Şansele lor de supravieţuire
într-un mediu nou depinde de câţi sunt.
Momentan se hrănesc din navă
şi se înmulţesc.
- Practic mănâncă nava ?
- Da, mănâncă aliajele.
Vor continua până vor pune în pericol
integritatea carcasei navei.
Atunci vor ateriza,
pentru a căuta materiale.
- Cât sunt de inteligenţi ?
- Au o mare capacitate de învăţare.
Fiecare entitate e capabilă
de un comportament individual,
deşi toate au acelaşi scop.
- Care anume ?
- Crearea de cât mai mulţi replicanţi.
Şi nu avem cum să-i oprim...
Stai puţin...
Spuneai că n-ar risca
integritatea carcasei navei.
Exact.
Nava ar rezista la o intrare
necontrolată în atmosferă ?
Nu. Frecarea cu atmosfera
ar face nava să ia foc.
Stai aşa... Vrei să zici că, până şi
cu atâta tehnologie intergalactică,
nava nu rezistă
la un pic de căldură ?
Pentru a reflecta câmpul
dintre generatoare...
Adică... Nu.
Exact.
Atunci trebuie doar
să lăsăm nava să intre în atmosferă.
Va trebui să recâştigaţi controlul
asupra computerului de navigaţie.
Pare un plan bun.
Se poate face doar de pe punte.
În înregistrări am găsit o hartă.
Îi putem îndruma de aici ?
Da.
Bine.
Ai auzit ?
O'Neill, au intrat în pereţi.
Dle colonel, mă auziţi ?
Da, te auzim.
O luaţi pe coridorul acela.
De ce unele zone sunt luminoase ?
Arată părţile din navă
în care s-au infiltrat replicanţii.
- Şi cum le văd mai de aproape ?
- Simbolul din stânga, sus.
Intraţi pe uşa din stânga.
- De ce nu văd replicanţii pe ecran ?
- Primul lucru pe care-l fac,
când ajung la bordul unei nave Asgard,
este să dezactiveze senzorii
care-i detectează.
- Dar pe O'Neil şi Teal'c îi văd.
- Ei sunt detectaţi de senzorii termici,
care nu detectează şi replicanţi.
Te simţi bine ?
Nu pot folosi sistemul medical
automat al navei.
Dacă replicanţii îl infectează,
m-ar putea omorî.
Am adus nişte medicamente
şi am şi ceva experienţă medicală.
N-ai cum să mă ajuţi.
Am ajuns ?
Uşa din stânga duce pe punte.
Se pare
că replicanţii sunt înăuntru.
Ai grijă.
Las-o baltă.
Ne trebuie un alt plan.
- N-au stricat nimic.
- Bine.
Domnule...
Thor nu se simte bine.
Mecanismul acela i-ar putea induce o stare
de conservare ce l-ar menţine în viaţă.
- Atunci dă-i drumul.
- Nu mă lasă.
Înţeleg că nu eşti
un pacient prea cooperant.
Câtă vreme sunt conştient,
încă vă pot fi de folos.
Dar dacă mori...
Precum spuneam, dacă reuşiţi
să distrugeţi nava, murim cu toţii.
Cum spunea Carter,
am putea părăsi nava.
Stai puţin... Asta e !
Thor, spuneai că pe navă sunt
scuturi tampon care împiedică explozia.
- Dar în afara navei ?
- Nava e înconjurată de scuturi,
dar n-o pot apăra de o armă
care deja a pătruns în interior.
În înregistrări am găsit
informaţii despre un anume motor.
Da, dispozitivul de decelerare.
Am adus un dispozitiv exploziv
îmbunătăţit cu naquadah.
Ar putea distruge
dispozitivul de decelerare ?
Planul ăsta ar putea funcţiona.
Care plan ?
Dle, replicanţii vor ateriza
şi singuri nava.
Explozibilul BF-8 ar putea fi suficient,
pentru a arunca în aer dispozitivul.
Ar putea.
Dacă-l aruncăm în aer
la momentul potrivit am putea reuşi.
Nava ar accelera prea mult
şi ar lua foc în atmosfera Pământului.
Trebuie să plasăm explozibilul
în afara navei.
Cineva trebuie să iasă afară.
Sigur că da...
Dre Jackson, ce cauţi aici ?
Dle, tocmai am aflat.
Pot să vă ajut cu ceva ?
Dle general, trecem la planul Delcon 3.
Ruşii au intrat şi ei în alertă.
Imediat ce nava Asgard va încerca
să aterizeze, vom face public tot ce ştim.
- Şi apoi ?
- O atacăm cu tot ce avem.
Echipa SG-1 e pe navă.
Am la fel de multă încredere în ei
ca şi dvs, dr. Jackson,
dar n-au mai dat nici un semn
de mai mult de-o oră.
Habar n-avem cât timp
ne-a mai rămas.
Maior, zic să le mai dăm o şansă.
Da, dle. Voi încerca
să explic asta la Pentagon.
Replicanţii n-au atacat partea navei
unde se află dispozitivul de blocare.
- Să-i dăm drumul.
- Fiecare rezervor are 6 ore de oxigen.
Cine va ieşi,
trebuie să aibă destul timp.
Mă duc eu.
- Voiam s-o fac eu.
Dle, există şi problema radiaţilor.
Simbiotul mă protejează de radiaţii
pentru o perioadă mai lungă de timp.
Bine.
Du-te tu.
Butonul de sus
deschide uşa interioară,
cel din mijloc depresurizează iar
cel de jos deschide uşa exterioară.
Recepţionat.
Mă auzi ?
Foarte bine.
Ai grijă să te ţii bine...
- Spune ceva.
- Un pas mic pentru un Jaffa...
Ce frumos.
La naiba !
Teal'c, cum merge ?
Mai am puţin.
N-ai putea să te grăbeşti ?
Mă mişc cât pot de repede, O'Neill.
- Carter ?
- Da, dle, la asta lucrez.
- Uşa nu se deschide.
- Stai aşa.
Doamne !
I s-a spart tubul de oxigen.
O'Neill !
- Carter !
- Dle, încerc să-l aduc înăuntru,
cu undă
transportatoare, dar nu reuşesc.
Probabil dispozitivul
a fost distrus de replicanţi.
Mai avem o şansă,
dar Teal'c trebuie să se îndepărteze.
- Ce ?!
- L-ar putea lua celălată undă,
dar numai dacă e mai departe de navă.
Teal'c, încercăm să te aducem la bord,
dar trebuie să te îndepărtezi de navă.
- Mă auzi ? Trebuie să te depărtezi.
Durează prea mult.
Nu putem redirecţiona undă ?
La naiba !
- Carter !
- Mă străduiesc.
L-am prins !
- Teal'c !
- Haide !
- Respiră !
Aşa se ascultă un ordin.
- Poţi să te mişti ?
- Da, O'Neill, pot.
Încă n-avem nici un semn ?
Nu, dle. Nava încă nu se zăreşte.
Întoarce-te la infirmerie.
Promit să te anunţ, dacă apare ceva.
Dle, ştiu că n-am de ce să fiu aici,
dar simt că aici mi-e locul.
De fapt nu-i chiar aşa.
Simt c-ar trebui să fiu acolo, cu ei.
Acum ştii ce simt eu,
de cele mai multe ori.
Potrivit schemei, e singurul
care a rămas neatins de replicanţi.
- O să-ţi revii ?
- O să fiu bine.
- Ce s-a întâmplat ?
- Era pe moarte. L-am închis înăuntru.
Şi acum...
- Aşteptăm momentul
să detonăm bomba.
Care când va veni ?
Când începem să intrăm în atmosferă.
Dacă va fi prea devreme,
intrarea ar fi compromisă.
Crezi că poţi repara unda aia ?
Nu fără ajutorul lui Thor, dle.
Contactează-l pe Hammond,
să ştie la ce să se aştepte.
Evident, nu funcţionează.
- Thor avea dreptate.
- Vom muri.
Zău aşa Teal'c. Fii mai optimist.
Am mai fost noi în situaţii de-astea.
Nu, dle, n-am mai fost.
N-am mai fost ?
Nava începe coborârea.
Dle, am o idee.
Dle, satelitul a detectat un obiect
neidentificat deasupra Pacificului.
- Au dezactivat scutul navei.
- Obiectul se deplasează necontrolat.
Aterizarea anticipată de noi va fi
pe coasta vestică a Statelor Unite.
Ar putea fi un semn
că deja au pierdut bătălia.
Aici gen. Hammond.
Recomand trecerea la Delcon 2.
Trimiteţi toate dispozitivele
disponibile să intercepteze nava.
- Dle general...
- Îmi pare rău, dr. Jackson.
Dacă nava iese întreagă
din atmosferă, nu avem altă soluţie,
decât să presupunem că SG-1 a dat greş.
Nava trebuie distrusă
cu orice mijloace.
Carter, dă-i drumul.
Începem.
Şi ruşii au detectat obiectul
şi încep să pună întrebări.
Comandanţii le vor răspunde.
Vă sun mai târziu.
O vor folosi ca să se salveze.
Cum ai făcut tu, de pe nava lui Apophis.
- Ar putea reuşi.
- Vor reuşi.
Se vor transporta
pe altă planetă şi apoi acasă.
Tu aveai un dispozitiv de formare,
dar ei nu au.
Chiar şi deconectată, ar trebui să aibă
destulă energie să mai formeze o dată.
Aici Hammond. Scoateţi imediat
poarta Beta din magazie.
Da, aţi auzit bine.
Vrau s-o desigilaţi şi să fie gata
de activare cât mai curând posibil.
- Unde mergem ?
- Pe P3X-234.
Am auzit că e frumos acolo,
în perioada asta a anului.
Avem nişte replicanţi aici.
O'Neill !
Nava continuă
coborârea necontrolată.
La pământ !
Carter să mergem !
N-o putem detona încă ?
Încă nu !
- Carter !
- Încă nu !
Carter !
Acum !
Căpitane, am înţeles.
Vreau să ştiu ce anume vezi.
Ai contact vizual ?
Zece escadroane aeriene
sunt gata de interceptare.
Ţinta şi-a schimbat cursul.
Şi-a întrerupt coborârea controlată.
Ţinta se descompune.
Avem contact vizual.
O minge de foc înaintează spre Pacific,
la 640km de coasta Californiei.
Echipele navale de recuperare
pornesc să caute rămăşiţele.
Dr. Jackson sunt sigur
că aveai dreptate.
Poarta Stelară trebuie
să fi fost scăparea lor.
Sper c-au reuşit să plece la timp.